Repository: eurolinux-enterprise-linux-sources/gnome-user-docs
Catalog: src/gnome2-user-guide/*/*.po
Languages: ja

source: The Icon field of the desktop entry expanded as two parameters, first --icon and then the contents of the Icon field. Should not expand as any parameters if the Icon field is empty or missing.
ja: <filename>.desktop</filename> ファイルの <literal>Icon</literal> エントリを二つに分割した引数に (最初の --icon とアイコンのパス名) に展開される; Icon エントリが空またはエントリ自体が存在しない場合は二つに分割しないようにする

source: The translated Name field associated with the desktop entry.
ja: <filename>.desktop</filename> ファイルの <literal>Name</literal> エントリを翻訳した文字列に展開される

source: The location of the desktop file as either a URI (if for example gotten from the vfolder system) or a local filename or empty if no location is known.
ja: <filename>.desktop</filename> ファイルの場所を表す URI またはローカルのファイル名、あるいは場所が不明な場合は空に展開される

source: The name of the Device entry in the desktop file.
ja: <filename>.desktop</filename> ファイルの <literal>Device</literal> エントリの名前に展開される

source: These are as defined by freedesktop.org's <ulink type="http" url="http://standards.freedesktop.org/desktop-entry-spec/desktop-entry-spec-0.9.4.html">Desktop Entry Specification</ulink>.
ja: これらの引数は freedesktop.org の「<ulink type="http" url="http://standards.freedesktop.org/desktop-entry-spec/desktop-entry-spec-0.9.4.html">Desktop Entry Specification</ulink>」で定義されています。

source: Buttons
ja: いろいろなボタン

source: You can add buttons to your panels to provide quick access to common actions and functions.
ja: 共通した操作で任意の機能を素早く呼び出すための手段を提供してくれるボタンをパネルに追加することができます。

source: Force Quit Button
ja: アプリの強制終了ボタン

source: The <guibutton>Force Quit</guibutton> button enables you to select a window to terminate an application. This button is useful if you want to terminate an application that does not respond to your commands.
ja: <guibutton>アプリの強制終了</guibutton>ボタンを使うと、任意のアプリケーションを強制終了させることができます。このボタンは、例えばフリーズして応答の無いアプリケーションを強制的に終了させたいような場合に便利です。

source: To terminate an application, click on the <guibutton>Force Quit</guibutton> button, then click on a window from the application that you want to terminate. If you do not want to terminate an application after you click on the <guibutton>Force Quit</guibutton> button, press <keycap>Esc</keycap>.
ja: アプリケーションを強制終了する場合は、<guibutton>強制終了</guibutton>ボタンをクリックしてから、終了させたいアプリケーションのウィンドウをクリックして下さい。もし<guibutton>強制終了</guibutton>ボタンを押した後に取り消したくなったら <keycap>Esc</keycap> キーを押下して下さい。

source: Lock Screen Button
ja: 画面のロック・ボタン

source: The <guibutton>Lock Screen</guibutton> button locks your screen and activates your screensaver. To access your session again, you must enter your password.
ja: <guibutton>画面のロック</guibutton>・ボタンは現在のセッションをロックしてスクリーンセーバーを起動します。再びセッションにアクセスする場合はパスワードを入力して下さい。

source: To add a <guibutton>Lock Screen</guibutton> button to a panel, right-click on any vacant space on the panel. Choose <guimenu>Add to Panel</guimenu>, then choose <application>Lock Screen</application> from the Add to Panel dialog. See <xref linkend="panels-addobject"/> for more on this.
ja: <guibutton>画面のロック</guibutton>・ボタンをパネルに追加する場合は、パネルの中で空いている部分を右クリックして下さい。そして、<guimenu>パネルへ追加...</guimenu>を選択し、パネルへ追加ダイアログから<application>画面のロック</application>を選択して下さい。任意のオブジェクトをパネルへ追加する方法について詳細は「<xref linkend="panels-addobject"/>」をご覧下さい。

source: Right-click on the <guibutton>Lock Screen</guibutton> button to open a menu of screensaver-related commands. <xref linkend="gosstartsession-TBL-83"/> describes the commands that are available from the menu.
ja: <guibutton>画面のロック</guibutton>・ボタンを右クリックすると、スクリーンセーバーに関連するコマンドのメニューが表示されます。<xref linkend="gosstartsession-TBL-83"/> に示すようなコマンドを利用することができます:

source: Lock Screen Menu Items
ja: 画面のロックのメニュー項目

source: Menu Item
ja: メニュー項目

source: Activate Screensaver
ja: スクリーンセーバーを有効にする

source: Activates the screensaver immediately.
ja: スクリーンセーバーを今すぐ起動する

source: This will also lock the screen if you have set <guilabel>Lock screen when screensaver is active</guilabel> in the <application>Screensaver</application> preference tool.
ja: さらに、<application>GNOME スクリーンセーバー</application>の設定ツールで<guilabel>スクリーンセーバー起動時に画面をロックする</guilabel>が有効になっている場合は画面もロックする

source: Lock Screen
ja: 画面のロック

source: Locks the screen immediately. This command performs the same function as when you click on the <guibutton>Lock Screen</guibutton> button.
ja: 画面を今すぐロックする (このコマンドは<guibutton>画面のロック</guibutton>・ボタンをクリックした時と同じ機能である)

source: Properties
ja: プロパティ

source: Opens the <link linkend="prefs-screensaver"><application>Screensaver</application> preference tool</link>, with which you can configure the type of screensaver that is displayed when you lock the screen.
ja: <link linkend="prefs-screensaver"><application>GNOME スクリーンセーバー</application>の設定ツール</link>を開き、画面をロックした時に表示するスクリーンセーバーの種類を指定することができる

source: Log Out Button
ja: ログアウト・ボタン

source: The <guibutton>Log Out</guibutton> button begins the process to log out of a GNOME session.
ja: <guibutton>ログアウト</guibutton>・ボタンは GNOME のセッションからログアウトする場合にクリックして下さい。

source: To add a <guibutton>Log Out</guibutton> button to a panel, right-click on any vacant space on the panel. Choose <menuchoice><guimenu>Add to Panel</guimenu><guisubmenu>Actions</guisubmenu><guimenuitem>Log Out</guimenuitem></menuchoice>. To log out of your session or shut down your system, click on the <guibutton>Log Out</guibutton> button.
ja: <guibutton>ログアウト</guibutton>・ボタンをパネルに追加する場合は、まずパネルの中で空いている部分を右クリックして下さい。それから<menuchoice><guimenu>パネルへ追加...</guimenu><guisubmenu>アクション</guisubmenu><guimenuitem>ログアウト</guimenuitem></menuchoice>を選択して下さい。お使いのセッションからログアウトしたりシステムをシャットダウンする場合は、この<guibutton>ログアウト</guibutton>・ボタンをクリックして下さい。

source: Run Button
ja: アプリの実行ボタン

source: You can use the <guibutton>Run</guibutton> button to open the <guilabel>Run Application</guilabel> dialog.
ja: <guibutton>アプリケーションの実行</guibutton>ボタンを使って<guilabel>アプリケーションの実行</guilabel>ダイアログを開くことができます。

source: To add a <guibutton>Run</guibutton> button to a panel, right-click on any vacant space on the panel. Choose <menuchoice><guimenu>Add to Panel</guimenu><guisubmenu>Actions</guisubmenu><guimenuitem>Run</guimenuitem></menuchoice>. To open the <guilabel>Run Application</guilabel> dialog, click on the <guibutton>Run</guibutton> button.
ja: <guibutton>アプリケーションの実行</guibutton>ボタンをパネルに追加する場合は、まずパネルの中で空いている部分を右クリックして下さい。それから<menuchoice><guimenu>パネルへ追加...</guimenu><guisubmenu>アクション</guisubmenu><guimenuitem>アプリケーションの実行</guimenuitem></menuchoice>を選択して下さい。<guilabel>アプリケーションの実行</guilabel>ダイアログを開く場合は、この<guibutton>アプリケーションの実行</guibutton>ボタンをクリックして下さい。

source: For more information on the <guilabel>Run Application</guilabel> dialog, see <citetitle>Working With Menus</citetitle>.
ja: <guilabel>アプリケーションの実行</guilabel>ダイアログについて詳細は「<xref linkend="tools" />」を参照して下さい。

source: Screenshot Button
ja: スクリーンショットの取得ボタン

source: You can use the <guibutton>Screenshot</guibutton> button to take a screenshot of your screen.
ja: <guibutton>スクリーンショットの取得</guibutton>ボタンを使ってデスクトップのスクリーンショットを撮影できます。

source: To add a <guibutton>Screenshot</guibutton> button to a panel, right-click on any vacant space on the panel. Choose <menuchoice><guimenu>Add to Panel</guimenu><guisubmenu>Actions</guisubmenu><guimenuitem>Screenshot</guimenuitem></menuchoice>. To take a screenshot of your screen, click on the <guibutton>Screenshot</guibutton> button.
ja: <guibutton>スクリーンショットの取得</guibutton>ボタンをパネルに追加する場合は、まずパネルの中で空いている部分を右クリックして下さい。それから<menuchoice><guimenu>パネルへ追加...</guimenu><guisubmenu>アクション</guisubmenu><guimenuitem>スクリーンショットの取得</guimenuitem></menuchoice>を選択して下さい。お使いのデスクトップのスクリーンショットを撮影する場合は、この<guibutton>スクリーンショットの取得</guibutton>ボタンをクリックして下さい。

source: For more information on how to take screenshots, see <citetitle>Working With Menus</citetitle>.
ja: スクリーンショットを撮影する方法について詳細は「<xref linkend="tools" />」を参照して下さい。

source: Search Button
ja: 検索ボタン

source: You can use the <guibutton>Search</guibutton> button to open the <application>Search Tool</application>.
ja: <guibutton>検索</guibutton>ボタンを使うと<application>検索ツール</application>を開くことができます。

source: To add a <guibutton>Search</guibutton> button to a panel, right-click on any vacant space on the panel. Choose <menuchoice><guimenu>Add to Panel</guimenu><guisubmenu>Actions</guisubmenu><guimenuitem>Search</guimenuitem></menuchoice>. To open the <application>Search Tool</application>, click on the <guibutton>Search</guibutton> button.
ja: <guibutton>検索</guibutton>ボタンをパネルに追加する場合は、まずパネルの中で空いている部分を右クリックして下さい。それから<menuchoice><guimenu>パネルへ追加...</guimenu><guisubmenu>アクション</guisubmenu><guimenuitem>検索</guimenuitem></menuchoice>を選択して下さい。<application>検索ツール</application>を開く場合は、この<guibutton>検索</guibutton>ボタンをクリックして下さい。

source: For more information on the <application>Search Tool</application>, see the <ulink type="help" url="ghelp:gnome-search-tool">Search Tool Manual</ulink>.
ja: <application>検索ツール</application>の詳細については「<ulink type="help" url="ghelp:gnome-search-tool">検索ツールのマニュアル</ulink>」を参照して下さい。

source: Show Desktop Button
ja: デスクトップの表示ボタン

source: You can use the <guibutton>Show Desktop</guibutton> button to minimize all open windows and show the desktop.
ja: <guibutton>デスクトップの表示</guibutton>ボタンを使うと、現在開いている全てのウィンドウを最小化してデスクトップを表示することができます。

source: To add a <guibutton>Show Desktop</guibutton> button to a panel, right-click on any vacant space on the panel. Choose <menuchoice><guimenu>Add to Panel</guimenu><guisubmenu>Actions</guisubmenu><guimenuitem>Show Desktop</guimenuitem></menuchoice>. To minimize all windows and show the desktop, click on the <guibutton>Show Desktop</guibutton> button.
ja: <guibutton>デスクトップの表示</guibutton>ボタンをパネルに追加する場合は、まずパネルの中で空いている部分を右クリックして下さい。それから<menuchoice><guimenu>パネルへ追加...</guimenu><guisubmenu>アクション</guisubmenu><guimenuitem>デスクトップの表示</guimenuitem></menuchoice>を選択して下さい。全てのウィンドウを最小化してデスクトップ全体を表示させる場合は、この<guibutton>デスクトップの表示</guibutton>ボタンをクリックして下さい。

source: Menus
ja: いろいろなメニュー

source: You can add the following types of menu to your panels:
ja: 次に示すような種類のメニューをパネルに追加することができます:

source: <guimenu>Main Menu</guimenu>: You can access almost all of the standard applications, commands, and configuration options from the <guimenu>Main Menu</guimenu>. To add a <guimenu>Main Menu</guimenu> to a panel, right-click on any vacant space on the panel, then choose <menuchoice><guimenu>Add to Panel</guimenu><guimenuitem>Main Menu</guimenuitem></menuchoice>. You can add as many <guimenu>Main Menu</guimenu> objects to your panels as you want.
ja: <guimenu>メイン・メニュー</guimenu>: この<guimenu>メイン・メニュー</guimenu>からほとんど全ての標準アプリケーションやコマンド、設定ツールを起動することができます。<guimenu>メイン・メニュー</guimenu>をパネルに追加する場合、パネルで空いている部分を右クリックし、それから<menuchoice><guimenu>パネルへ追加...</guimenu><guimenuitem>メイン・メニュー</guimenuitem></menuchoice>を選択して下さい。この<guimenu>メイン・メニュー</guimenu>を好きなだけパネルに追加することができます。

source: <application>Menu Bar</application>: You can access almost all of the standard applications, commands, and configuration options from the menus in the <application>Menu Bar</application>. The <application>Menu Bar</application> contains the <guimenu>Applications</guimenu> menu and the <guimenu>Actions</guimenu> menu. To add a <application>Menu Bar</application> to a panel, right-click on any vacant space on the panel, then choose <menuchoice><guimenu>Add to Panel</guimenu><guimenuitem>Menu Bar</guimenuitem></menuchoice>. You can add as many <application>Menu Bar</application> objects to your panels as you want.
ja: <application>メニュー・バー</application>: この<application>メニュー・バー</application>の中にあるメニューからほとんど全ての標準アプリケーションやコマンド、設定ツールにアクセスすることができます。<application>メニュー・バー</application>をパネルに追加する場合、パネルで空いている部分を右クリックし、それから<menuchoice><guimenu>パネルへ追加...</guimenu><guimenuitem>メニュー・バー</guimenuitem></menuchoice>を選択して下さい。この<application>メニュー・バー</application>を好きなだけパネルに追加することができます。

source: System menus: System menus contain the standard applications and tools that you can use in the GNOME Desktop. The <guimenu>Applications</guimenu> menu and <guimenu>Actions</guimenu> menu are system menus. To add a system menu to a panel, right-click on a launcher in the menu, then choose <menuchoice><guimenu>Entire menu</guimenu><guimenuitem>Add this as menu to panel</guimenuitem></menuchoice>.
ja: システム・メニュー: このシステム・メニューには GNOME デスクトップで使用することができる標準アプリケーションと設定ツールが含まれています。<guimenu>アプリケーション</guimenu>・メニューと<guimenu>場所</guimenu>メニューはシステム・メニューです。システム・メニューをパネルに追加する場合、メニュー項目を右クリックし、<menuchoice><guimenu>メニューの追加</guimenu><guimenuitem>メニューとしてパネルに追加</guimenuitem></menuchoice>を選択して下さい。

source: Drawers
ja: 引き出し

source: A drawer is an extension of a panel. You can open and close a drawer in the same way that you can show and hide a panel. A drawer can contain all panel objects, including launchers, menus, applets, other panel objects, and other drawers. When you open a drawer, you can use the objects in the same way that you use objects on a panel.
ja: 引き出しはパネルの拡張機能です。パネルを隠したり表示する場合と同じ方法で、引き出しを開いたり閉じたりできます。引き出しにはランチャやメニュー、アプレット、そして別の引き出しを含め、パネル・オブジェクトの全てを追加することができます。そして、パネル同様に、引き出しを開いてその中にあるオブジェクトにアクセスできます。

source: The following figure shows an open drawer that contains two panel objects.
ja: 次の図は二つのオブジェクトを格納した引き出しを開いたところです。

source: Open drawer. The context describes the graphic.
ja: 開いた引き出し

source: The arrow on the drawer icon indicates that the icon represents a drawer or menu.
ja: 引き出しの右上に付いている矢印は、そのアイコンが引き出しまたはメニューであることを表します。

source: You can add, move, and remove objects from drawers in the same way that you add, move, and remove objects from panels.
ja: パネルでオブジェクトを追加したり、削除したり、移動する場合と同じ方法で引き出しにオブジェクトを追加したり、削除したり、移動することができるようになっています。

source: To Open and Close a Drawer
ja: 引き出しを開いたり閉じたりする

source: To open a drawer, click on the drawer object in a panel. You can close a drawer in the following ways:
ja: 引き出しを開く場合は、パネルの中にある引き出しをクリックして下さい。そして、次に示す方法のいずれかで引き出しを閉じることができます:

source: Click on the drawer.
ja: 引き出しをクリックする

source: Click on the drawer hide button.
ja: 引き出しの隠すボタンをクリックする

source: To Add a Drawer to a Panel
ja: 引き出しをパネルに追加する

source: You can add a drawer to a panel in the following ways:
ja: 次に示す方法で、引き出しをパネルに追加することができるようになっています:

source: Right-click on any vacant space on the panel, then choose <menuchoice><guimenu>Add to Panel</guimenu><guimenuitem>Drawer</guimenuitem></menuchoice>.
ja: パネルの中で空いている部分を右クリックして、<menuchoice><guimenu>パネルへ追加...</guimenu><guimenuitem>引き出し</guimenuitem></menuchoice>を選択して下さい。

source: You can add a menu as a drawer object to a panel.
ja: １個のメニューを引き出しの中にまとめて、パネルの中に追加できます。

source: To add a menu as a drawer to a panel, open the menu from the panel. Right-click on any launcher in the menu, then choose <menuchoice><guimenu>Entire menu</guimenu><guimenuitem>Add this as drawer to panel</guimenuitem></menuchoice>.
ja: 一個のメニューを引き出しとしてパネルへ追加する場合は、追加したいメニューを開き、任意のメニュー項目の上で右クリックして下さい。それから<menuchoice><guimenu>メニューの追加</guimenu><guimenuitem>引き出しとしてパネルへ追加</guimenuitem></menuchoice>を選択して下さい。

source: To Add an Object to a Drawer
ja: オブジェクトを引き出しに追加する

source: You add an object to a drawer in the same way that you add objects to panels. For more information, see <xref linkend="panels-addobject"/>.
ja: オブジェクトをパネルに追加する場合と同じ方法で、任意のオブジェクトを引き出しへ追加できます。詳細については、「<xref linkend="panels-addobject"/>」をご覧下さい。

source: To Modify Drawer Properties
ja: 引き出しのプロパティを変更する

source: You can modify properties for each individual drawer. You can change features for each drawer, such as the visual appearance of the drawer and whether the drawer has hide buttons.
ja: 引き出し毎にそのプロパティを変更できるようになっており、引き出しの外観や隠すボタンを表示するかどうかといった機能を変更できます。

source: To modify properties for a drawer perform the following steps:
ja: 引き出しのプロパティを変更する際の手順は次のとおりです:

source: Right-click on the drawer, then choose <guimenuitem>Properties</guimenuitem> to display the <guilabel>Panel Properties</guilabel> dialog. The dialog displays the <guilabel>General</guilabel> tabbed section.
ja: 引き出しの上で右クリックし<guimenuitem>プロパティ</guimenuitem>を選択すると、<guilabel>パネルのプロパティ</guilabel>・ダイアログが表示されます (デフォルトで<guilabel>全般</guilabel>タブが表示されます)。

source: Select the properties for the drawer in the dialog. The following table describes the elements on the <guilabel>General</guilabel> tabbed section:
ja: 次の表は<guilabel>全般</guilabel>タブにあるプロパティの説明です:

source: Type a name for the panel. When you use shortcut keys to switch between your panels and the desktop, this panel name is displayed.
ja: パネルの種類を表す名前 (パネルとデスクトップとを切り換えるショートカット・キーを使用すると、このパネルの名前が表示される)

source: Select the size of the panel.
ja: パネルの大きさを指定する

source: Icon
ja: アイコン

source: Choose an icon to represent the drawer. Click on the <guibutton>Icon</guibutton> button to display an icon selector dialog. Choose an icon from the dialog. Alternatively, click <guibutton>Browse</guibutton> to choose an icon from another directory. When you choose an icon, click <guibutton>OK</guibutton>.
ja: 引き出しを表すアイコンを選択する; <guibutton>アイコン</guibutton>ボタンをクリックするとアイコン選択ダイアログが表示されるので、その中から引き出しを識別するアイコンを選択するか、もしくは<guibutton>参照</guibutton>ボタンをクリックして他のフォルダにあるアイコンを選択し <guibutton>OK</guibutton> ボタンで確定する。

source: Select this option to display hide buttons on your panel.
ja: このオプションを選択すると引き出しに隠すボタンが表示される

source: You can use the <guilabel>Background</guilabel> tabbed section to set the background for the drawer. For information on how to complete the <guilabel>Background</guilabel> tabbed section, see the step on this topic in <xref linkend="panel-properties"/>. You can also drag a color or image on to a drawer to set the color or image as the background of the drawer. For more information, see <xref linkend="panel-properties-background"/>.
ja: <guilabel>背景</guilabel>タブで引き出しの背景を指定することができます。<guilabel>背景</guilabel>タブについては「<xref linkend="panel-properties"/>」にある説明をご覧下さい。引き出しの背景に色や画像を指定することができます。さらに詳細については「<xref linkend="panel-properties-background"/>」をご覧下さい。

source: Default Panel Objects
ja: デフォルトのパネル・オブジェクト

source: This section covers the panel objects that appear in the default GNOME desktop.
ja: このセクションでは、デフォルトの GNOME デスクトップに表示されるパネル・オブジェクトについて説明します。

source: Window Selector Applet
ja: ウィンドウ・セレクタのアプレット

source: You can view a list of all windows that are currently open. You can also choose a window to give focus to. To view the window list, click on the <application>Window Selector</application> applet. The following figure shows an example of the <application>Window Selector</application> applet:
ja: このアプレットは、現在デスクトップで開いている全てのウィンドウの一覧を表示できます。一覧の中にあるウィンドウを選択してフォーカスを与えることもできますウィンドウの一覧を表示する時は、<application>ウィンドウ・セレクタ</application>のアプレットをクリックして下さい。次の図は<application>ウィンドウ・セレクタ</application>・アプレットの例です:

source: Window selector applet displayed from the top edge panel.
ja: パネルの右端から表示したウィンドウ・セレクタのアプレット

source: To give focus to a window, select the window from the <application>Window Selector</application> applet.
ja: 任意のウィンドウにフォーカスを与える場合は、<application>ウィンドウ・セレクタ</application>・アプレットから選択して下さい。

source: The <application>Window Selector</application> lists the windows in all workspaces. The windows in all workspaces other than the current workspace, are listed under a separator line.
ja: <application>ウィンドウ・セレクタ</application>には全てのワークスペースにあるウィンドウが一覧で表示されます。現在のワークスペース以外のワークスペースにあるウィンドウはセパレータよりも下に一覧表示されます。

source: Notification Area Applet
ja: 通知スペースのアプレット

source: The <application>Notification Area</application> applet displays icons from various applications to indicate activity in the application. For example, when you use the <application>CD Player</application> application to play a CD, a CD icon is displayed in the <application>Notification Area</application> applet. The graphic above illustrates the CD icon in the <application>Notification Area</application> applet.
ja: <application>通知スペース</application>のアプレットには、動作中のアプリケーションの状態などを表すアイコンが表示されます。例えば、CD を演奏する <application>CD プレイヤー</application>を使用すると、CD の形をしたアイコンが<application>通知スペース</application>・アプレットの中に表示されます。上の図は<application>通知スペース</application>のアプレットに表示された CD アイコンです。

source: To add a <application>Notification Area</application> applet to a panel, right-click on any vacant space on the panel. Choose <menuchoice><guimenu>Add to Panel</guimenu><guisubmenu>Utility</guisubmenu><guimenuitem>Notification Area</guimenuitem></menuchoice>.
ja: <application>通知スペース</application>のアプレットをパネルに追加するには、パネルの中で空いている部分を右クリックし、<menuchoice><guimenu>パネルへ追加...</guimenu><guisubmenu>ユーティリティ</guisubmenu><guimenuitem>通知スペース</guimenuitem></menuchoice>を選択して下さい。

source: Main Menu panel object
ja: メイン・メニューのパネル・オブジェクト

source: The <guimenu>Main Menu</guimenu> provides access to the <guimenu>Applications</guimenu> menu and many of the items in the <guimenu>System</guimenu> menu. You can access almost all of the standard applications, commands, and configuration options from the <guimenu>Main Menu</guimenu>.
ja: <guimenu>メイン・メニュー</guimenu>を使うと、<guimenu>アプリケーション</guimenu>・メニューや<guimenu>システム</guimenu>・メニューといったサブ・メニューからたくさんのアイテムにアクセスできるようになります。すなわち、<guimenu>メイン・メニュー</guimenu>から標準アプリケーションやコマンド、設定ツールのほとんどにアクセスできます。

source: You can add <guimenu>Main Menu</guimenu> buttons to your panels. Click on the <guimenu>Main Menu</guimenu> button to open the <guimenu>Main Menu</guimenu>.
ja: <guimenu>メイン・メニュー</guimenu>のボタンをパネルに追加することができるようになっています。<guimenu>メイン・メニュー</guimenu>のボタンをクリックして<guimenu>メイン・メニュー</guimenu>を開いて下さい。

source: To Add a Main Menu to a Panel
ja: メイン・メニューをパネルに追加する

source: You can add as many <guimenu>Main Menu</guimenu> buttons as you want to your panels. To add a <guimenu>Main Menu</guimenu> to a panel, right-click on any vacant space on the panel. Choose <guimenuitem>Add to Panel</guimenuitem> and choose <guilabel>Main Menu</guilabel> from the <link linkend="panels-addobject"><guilabel>Add to Panel</guilabel></link> dialog.
ja: 好きなだけ<guimenu>メイン・メニュー</guimenu>のボタンをパネルに追加できます。<guimenu>メイン・メニュー</guimenu>をパネルに追加する場合は、まずパネルの中で空いている部分を右クリックして下さい。そして、<guimenuitem>パネルへ追加...</guimenuitem>を選択し、<link linkend="panels-addobject"><guilabel>パネルへ追加</guilabel></link>ダイアログから<guilabel>メイン・メニュー</guilabel>を選択して下さい。

source: Menu Bar panel object
ja: メニュー・バーのパネル・オブジェクト

source: The <application>Menu Bar</application> provides access to the panel menubar, which contains the <guimenu>Applications</guimenu>, <guimenu>Places</guimenu>, and <guimenu>System</guimenu> menus. You can access almost all of the standard applications, commands, and configuration options from the <application>Menu Bar</application>. For more on using the panel menubar, see <xref linkend="menubar"/>.
ja: <application>メニュー・バー</application>を使うとパネルのメニュー・バーへアクセスできるようになります。メニュー・バーには<guimenu>アプリケーション</guimenu>と<guimenu>場所</guimenu>、そして<guimenu>システム</guimenu>というメニューがあります。この<application>メニュー・バー</application>から標準アプリケーションやコマンド、設定ツールのほとんどにアクセスできます。メニューバーの利用について詳細は「<xref linkend="menubar"/>」をご覧下さい。

source: To Add a Menu Bar to a Panel
ja: メニュー・バーをパネルに追加する

source: Menu Bar
ja: メニュー・バー

source: You can add as many <application>Menu Bar</application> applets as you want to your panels. To add a <application>Menu Bar</application> to a panel, right-click on any vacant space on the panel. Choose <guimenuitem>Add to Panel</guimenuitem> and choose <guilabel>Menu Bar</guilabel> from the <link linkend="panels-addobject"><guilabel>Add to Panel</guilabel></link> dialog.
ja: 好きなだけ<application>メニュー・バー</application>のアプレットをパネルに追加できます。<application>メニュー・バー</application>をパネルに追加する場合は、まずパネルの中で空いている部分を右クリックして下さい。そして、<guimenuitem>パネルへ追加...</guimenuitem>を選択し、<link linkend="panels-addobject"><guilabel>パネルへ追加</guilabel></link>ダイアログから<guilabel>メニュー・バー</guilabel>を選択して下さい。

source: Window List
ja: ウィンドウの一覧
